Today we are celebrating here a special day called Makar Sankrant.
Oggi qui celebriamo un giorno speciale chiamato Makar Sankrant.
For the information of the foreign Sahaja Yogis, I will explain to you what it means.
Per informazione dei sahaja yogi stranieri, ve ne spiegherò il significato.
[Shri Mataji explains that She will speak first in English then in Marathi].
[Shri Mataji spiega che parlerà prima in inglese e poi in marathi].
It means the day - today is the day the sun
Significa che oggi è il giorno in cui il sole
crosses over from the Tropic of Capricorn to the Tropic of Cancer.
passa dal Tropico del Capricorno al Tropico del Cancro.
It’s a very big day for us because, now
È un giorno molto importante per noi perché, ora,
during the summertime we have the harvest, and we look forward to the rain
durante l’estate abbiamo i raccolti ed attendiamo con ansia la pioggia
and so many things that happen in every country.
e tante cose che accadono in ogni paese.
The sun falls at right angles in this country during the summer season,
In questo paese il sole cade a perpendicolo, durante l’estate,
and so we welcome the sun.
perciò diamo il benvenuto al sole.
We eat something that you must have eaten already,
Mangiamo qualcosa che dovreste aver già mangiato
what we call as til and jaggery.
e che noi chiamiamo til (semi di sesamo) e jaggery (zucchero grezzo).
It is to prepare your body and your mind
Ciò serve a preparare il corpo e la mente
to give it sufficient heat to receive the sun.
fornendo loro calore sufficiente a ricevere il sole.
Because if you are living in the cold season,
Infatti, durante la stagione fredda,
then all your body, mind becomes lethargic,
tutto il corpo e la mente diventano letargici
and you become also sometimes very lazy about things,
e si diventa a volte anche molto pigri nel fare le cose,
in the sense that the day is so small
nel senso che la giornata è così breve
that you cannot achieve many results.
che non si riesce ad ottenere molti risultati.
So the body has become cold as we call it.
Come si dice, il corpo si è raffreddato
We take these things, which give us heat,
e noi mangiamo queste cose che ci danno calore,
so body is prepared to receive the heat of the sun to welcome it.
così il corpo si prepara a ricevere il calore del sole e a dargli il benvenuto.
To overcome the inertia set in by the cold weather,
Per superare l’inerzia provocata dal clima freddo
and also to invigorate the body’s strength, tune to the sun,
ed anche per rinvigorire l’energia del corpo sintonizzandola con il sole,
people take to all these ways of greeting you,
si adottano tutti questi metodi per darvi il benvenuto
by which they give you something that is heat-creating in the body.
che consistono nell’offrirvi qualcosa che crei calore nel corpo.
But it has another very subtle expression, which I find is this:
Trovo però che ciò abbia anche un’altra espressione molto sottile.
that when they give you this, they say, “Now you take til and gul
Quando ve li offrono, vi dicono: “Adesso mangiate til e gul e dite cose dolci”.
Because when you are taking til and gul,
Questo perché, quando mangiate til e gul,
your body gets heated up, and you become right-sided person.
il vostro corpo si riscalda e voi diventate di lato destro.
When you become right-sided person you seldom speak sweetly.
Quando si diventa persone di lato destro raramente si parla con dolcezza;
So it is a contrast that they give you a thing to heat you up
quindi è un contrasto che vi diano qualcosa che vi riscaldi,
so that your body gets heated up, but you must speak sweetly.
con la quale il vostro corpo si riscaldi, ma che dobbiate parlare in modo dolce.
(…) That’s why they say today is the day when we start speaking very sweetly.
(...) Ecco perché si dice che oggi si inizia a parlare con grande dolcezza.
Even if there is some enemy or somebody who is not friendly with you,
Se anche c’è un nemico o qualcuno che vi è ostile,
or there has been some misunderstanding, this is the day we say that
o c’è stato qualche malinteso, questo è il giorno in cui dire:
“All right, take this and say something very sweet.
“Bene, prendi questo (til e gul) e di’ qualcosa di molto dolce.
Talk sweetly to each other.”
Parlate con dolcezza gli uni agli altri”.
(…) Now the sun is so much respected in this country
(...) Ora, il sole è talmente rispettato in questo paese
that in early morning time all the people get up and say Namaskars to Surya
che al mattino presto tutti si alzano e dicono Namaskar a Surya (il sole)
with all His names and do a particular type of exercise
con tutti i suoi nomi ed eseguono un particolare esercizio
to show that they are completely surrendered to the will of the Surya.
per mostrare di essere completamente arresi alla volontà di Surya.
When you do that, then the ego doesn’t come in.
Facendo questo, non subentra l’ego.
Now the sun, when He shines here, it gives you a feeling
Qui, quando il sole splende, vi dà una sensazione
that you have to be active, you have to work very hard.
di dover essere attivi, di dover lavorare molto intensamente.
As a result of that, you might develop ego.
Di conseguenza potreste sviluppare l’ego.
But when you develop ego, then it surrounds your brain completely,
Ma, quando sviluppate l’ego, esso circonda completamente il vostro cervello
and when the brain is surrounded with ego, you do not know which way to go.
e, quando quest’ultimo è circondato dall’ego,
You do not know what is right, what is wrong.
Non sapete ciò che è giusto e ciò che è sbagliato.
You do not have any discretion and no direction.
Non avete discernimento né direzione.
You do what you please, whatever pleases ego.
Fate ciò che vi pare, tutto ciò che compiace l’ego.
And this is a day when we celebrate it in a way
E questo è il giorno che celebriamo per arrenderci a Surya, al sole
which is, as you know, is the residence of Shri Lord Jesus Christ.
che, come sapete, è la dimora del Signore Shri Gesù Cristo.
He resides on the sun.
Egli risiede nel sole.
So how humble He was, how humble He was residing on the sun.
E quanto era umile, con quanta umiltà risiedeva nel sole!
The more you live on the sun, there should be much more humility.
Quanto più voi dimorate nel sole, tanta più umiltà dovrebbe esserci.
Of course, I must say in India people are humbler.
Certo, devo dire che in India la gente è più umile.
But still, the quality of sun can make you extremely arrogant
Tuttavia, la caratteristica del sole può rendervi estremamente arroganti
and very unpleasant person. This unpleasant person
e molto sgradevoli. Una persona così sgradevole
can really ruin all kinds of good relations.
può realmente rovinare ogni buon rapporto interpersonale.
But the worst thing that happens to us is that we lose our integration.
Ma la cosa peggiore che ci accade
Because when we say harsh things to anyone,
perché quando si parla con durezza a qualcuno
we feel guilty, so we have another problem,
ci sentiamo in colpa, così abbiamo un altro problema,
our heart feels bad, our liver feels bad, everything is upset.
il nostro cuore sta male, il nostro fegato sta male, è tutto disturbato.
And thus we feel absolutely disintegrated.
E così ci si sente del tutto disintegrati.
And disintegrated is a sign of our not evolving at all
E la disintegrazione è sintomo del fatto che non stiamo affatto evolvendo,
or we should say devolving.
anzi, dovremmo dire che stiamo regredendo.
Disintegration is such a common thing that we see -
La disintegrazione è una cosa molto comune che notiamo:
in ourselves we see that we fight with our ego.
dentro di noi vediamo che combattiamo con il nostro ego,
Then we fight with our superego,
poi combattiamo con il nostro super-ego,
then we fight with our heart, with our emotions,
poi lottiamo con il nostro cuore, con le nostre emozioni
and all the time we are fighting within ourselves.
e siamo in continua lotta all’interno di noi stessi.
So at least within ourselves we should speak sweetly on this day.
Quindi, almeno interiormente, in questo giorno si dovrebbe parlare con dolcezza.
Then we can start speaking to others very, very sweetly.
Poi possiamo iniziare a parlare molto, molto dolcemente agli altri.
Now some people think, to speak sweetly is a sign of weakness.
Ora, alcuni pensano che parlare dolcemente sia un segno di debolezza.
In some countries people believe that if you speak to someone
In alcuni paesi si pensa che parlare a qualcuno
sweetly it is a sign of weakness.
con dolcezza sia segno di debolezza.
It is the greatest strength of a Sahaja Yogi
La forza maggiore di un sahaja yogi consiste
to speak to others with respect,
nel parlare agli altri con rispetto,
with proper protocol, and with proper understanding.
secondo un protocollo corretto ed una corretta comprensione.
Now because of arrogance, people also forget
Ora, a causa dell’arroganza, ci si dimentica anche
what is their situation is,
di quale sia la propria situazione
and this indiscreet temperament gives you no sense of direction.
e questo temperamento indiscriminato vi toglie il senso dell’orientamento.
You move in every direction and you don’t know where you are going.
Vi muovete a casaccio e non vi rendete conto di dove stiate andando.
As long as your ego is satisfied, you go ahead with it,
Fintanto che il vostro ego è soddisfatto, andate avanti così
and by the time you discover that you have really become a Humpty Dumpty,
e, finché non scoprite di essere diventati veramente degli Humpty Dumpty,
you do not know what you have done to yourself.
non vi rendete conto di cosa avete fatto a voi stessi.
So the best way to conquer your ego is to speak sweetly, first of all.
Quindi, il modo migliore di sconfiggere il vostro ego è,
It’s such a small thing to be done, but it brings you
È una cosa così piccola da fare, ma vi porta,
to that synthesis of character within yourself, first of all,
prima di tutto, alla sintesi interiore del vostro carattere
and to the synthesis of all the beautiful principles of lives.
e poi alla sintesi di tutti i meravigliosi princìpi della vita.
Like you talk to somebody sweetly,
Se ad esempio parlate dolcemente a qualcuno,
the person may like you. He may tell you something,
la persona potrebbe apprezzarvi. Potrebbe dirvi qualcosa
which he may be knowing of a very great importance for you.
di cui è a conoscenza e che è di grande importanza per voi.
If you talk to somebody sweetly, then you may get the peace of mind
Se parlate con qualcuno dolcemente, potreste acquisire la pace della mente
because you have given peace to another person.
poiché avrete dato pace ad un’altra persona.
Whatever you give to another person, that you feel within yourself.
Qualsiasi cosa diate ad un altro, la sentite dentro di voi.
But if you are quarreling with another person,
Ma se litigate con un’altra persona,
actually, it is the reflection of your quarrelling nature within yourself.
in realtà è il riflesso della vostra natura interiore litigiosa.
Today there is a big dearth, and big cry
Oggi c’è una grave carenza e una grande richiesta,
and big organizations working out the peace missions.
e grandi organizzazioni che attuano “missioni di pace”.
The peace mission is within yourself.
La missione di pace è dentro di voi.
Let us start all of us the Sahaja Yogis who are great saints sitting here,
Iniziamo tutti noi sahaja yogi, che siamo grandi santi seduti qui,
decide today that we are going to make peace with ourselves and with others.
a decidere oggi che faremo pace con noi stessi e con gli altri.
(…) Let everybody live peacefully within themselves
(...) Fate in modo che tutti vivano in pace interiormente
and give peace to others, so that this peace
e diano pace agli altri, affinché questa pace
will become a nucleus for the peace of the world.
diventi un nucleo per la pace del mondo.
So your great task today is to establish a great source of peaceful people.
Quindi, oggi il vostro grandioso compito è di stabilire
We are so many Sahaja Yogis here.
Siamo così tanti sahaja yogi, qui.
You are sitting in complete peace and happiness and joy,
Siete seduti in pace, felicità e gioia assolute;
you don’t know, you are emitting all that peace,
non vi rendete conto che emettete tutta questa pace,
channelizing it and doing it. But still, there are some
che la incanalate e lo fate. Tuttavia ci sono ancora alcuni
there are some who are suffering from horrible ego, and with hurt ego;
che soffrono a causa di un ego orribile e di ego ferito;
and they are trying to do something, which they should never do,
e cercano di fare qualcosa che non dovrebbero mai fare,
is to think just now.
cioè pensare in questo preciso istante.
If you are thinking just now, you will not register what I am saying
Se in questo momento state pensando, non registrerete ciò che dico,
because this is another quality of a person
in quanto un’altra caratteristica di una persona
who is ego oriented is not to register.
piena di ego è quella di non registrare.
You may say anything you like but they don’t hear.
Si può dire quel che si vuole ma loro non sentono.
They hear what they want to hear or they
Sentono quello che vogliono oppure non sentono proprio.
So this is another thing we have to today decide,
Quindi, un’altra cosa che dobbiamo decidere oggi
that we’ll register things than to tell off. Let us register.
è che registreremo le cose più che rimproverare. Registriamo.
This is a sign of a character that wants to know;
Questo è il segno di un carattere che vuole sapere,
wants to know more about.
che vuole saperne di più.
The criteria of ascent is synthesis and integration.
Il criterio dell’ascesa è la sintesi e l’integrazione.
A person who is not integrated with other Sahaja Yogi
Una persona non integrata con gli altri sahaja yogi
is not a man who has ascended.
non è una persona ascesa.
(…) Peace is a nature or is the quality of your Spirit.
(...) La pace è una natura, o meglio, la qualità del vostro Spirito.
So, once you jump onto your peace somehow
Quindi, quando vi tuffate nella vostra pace in qualche modo
what happens that you go beyond the cause and the effect.
ciò che accade è che andate oltre la causa e l’effetto.
You are beyond the cause and the effect.
Siete oltre la causa e l’effetto.
So the cause disappears, and the effect also disappears.
Così scompare la causa ed anche l’effetto.
So today we all have come here
Quindi, oggi siamo venuti tutti qui
to worship the peace, the within and the without.
per venerare la pace interiore ed esteriore.
(...) So today is the day I should also not say anything
(...) Oggi è dunque il giorno in cui neanch’io dovrei dire niente
that is in any way hurting to anyone
che in qualche modo urti qualcuno,
and I am trying to make you smile and laugh but you are so serious.
e sto cercando di farvi sorridere e ridere, ma siete così seri!
So today we decide on peace.
Oggi decidiamo dunque per la pace.
Peace with ourselves, peace with others,
Pace con noi stessi, pace con gli altri,
and that is how we worship the sun,
ed è così che veneriamo il sole,
Christ, the one who was the emblem,
Cristo, Colui che è stato l’emblema,
who was the absolute practical symbol of that peace.
l’assoluto simbolo pratico di quella pace.
And once you understand this, I am sure you will try
E una volta capito questo, sono sicura che cercherete
to follow that, instead of hitting everybody,
di seguire questo invece di attaccare tutti,
getting angry with everybody. Just forget all this.
di adirarvi con tutti. Dimenticate tutto questo.
You have come here to ascend, and your gain is your gain.
Siete venuti qui per ascendere
Your fighting is not your gain, remember that.
Le vostre lotte non sono il vostro guadagno, ricordatevelo.
Your quarrelling is not your gain.
Le vostre liti non sono il vostro guadagno.
The gain is the peace that you have achieved,
Il ricavo è la pace che avete conquistato,
the love that you have developed, the compassion that you can emit,
l’amore che avete sviluppato,
the amount of relationship and the rapport you can penetrate into others.
la quantità di relazioni e rapporti in grado di penetrare negli altri.
This is your gain which we have to receive today:
È questo il vostro profitto che dobbiamo ricevere oggi:
a mind, a heart like a lion, and not chicken-hearted people.
una mente, un cuore di leone e non da codardi.
Not people who would be angry and this, to boast of your anger:
Non gente collerica, che si vanta della propria collera:
these days are gone, we boast of our peace,
quei tempi sono passati, noi ci vantiamo della pace,
we boast of our contentment, we boast of our glory
della nostra soddisfazione, ci vantiamo della nostra gloria
and we boast of our state.
e ci vantiamo del nostro stato.
And that is the state where we are now in the Kingdom of God.
E questo è lo stato nel quale siamo adesso, nel regno di Dio.
May God bless you all.
Dio vi benedica tutti.